# 英语语法综述

## 0.0.0 简单句（英语句子的基本组成单位）
- 基本组成结构：什么（主语 subject）+ 怎么样（谓语 predicate）
- 主语：动作的发出者，通常指人或物
- 谓语动词：动作（大部分情况为动词）/发生了什么事
---
### 0.0.0.1 简单句的分类
1. 可以独立完成的动作——不及物动词(intransitive verbs) 
例如：<u>Mr. Stupid</u>(主语) <u>sleeps</u>(谓语动词).
结构：主语+不及物动词

2. 有1个动作的承受者——单及物动词(transitive verbs)
例如：<u>Mr. Stupid</u>(主语) <u>likes</u>(谓语动词) <u>you</u>(宾语).
结构：主语 + 单及物动词 + 宾语(object)

3. 有2个动作承受者——双及物动词(ditransitive verbs)
例如：<u>Mr. Stupid</u>(主语) <u>teaches</u>(谓语动词) <u>you</u>(间接宾语) <u>English</u>(直接宾语).
结构：主语 + 双及物动词  + 间接宾语(indirect object)+ 直接宾语(direct object)

4. 只有1个动作承受者（但需补充）——复杂及物动词(complex-transitive verbs)
例如：<u>Mr. Stupid</u>(主语) <u>considers</u>(谓语动词) <u>you</u>(宾语) <u>smart</u>(宾语补语).
结构：主语 + 复杂及物动词 + 宾语 + 宾语补语

5. 非“动作”——联系动词(linking verbs)
例如：<u>Mr. Stupid</u>(主语) <u>is</u>(系动词) <u>stupid</u>(表语)./<u>Mr. Stupid</u>(主语) <u>looks</u>(系动词) <u>stupid</u>(表语).
结构：主语 + 系动词 + 主语补语(表语)(predicative)
注: 系动词的作用是将系动词后的信息赋给系动词前的主语，即Mr. Stupid is foolish.的意思为Mr. Stupid = foolish

注：还有一种“八大句型”的分类，即在“五大句型”基础上增加：
6. "there be" 句型。如There is a squirrel. 可理解为第五种句型“主语 + 系动词 + 表语”的倒装
7. 主语 + 谓语动词 + 状语，如：I live is China. 可理解为第一种句型“主语 + 谓语动词”的延伸（虽然这里的状语很重要）
8. 主语 + 谓语动词 + 宾语 + 状语，如：I put the pencil on the table. 可理解为第四种句型“主语 + 谓语动词 + 宾语 + 宾语补语”的延伸
---
### 0.0.0.2 句子成分
1. 主语(Subject)
2. 谓语动词(Predicate Verb)
3. 宾语(Object)
4. 宾语补语(Object Complement)
5. 主语补语(Subject Complement)
6. 定语(Attributive)（主要用来修饰主语或宾语）
7. 状语(Adverbial)（主要用来修饰谓语动词）
8. 同位语(Appositive)（主要用来再把主语或宾语说一遍）

注：插入语不算句子成分

---
## 0.0.1 复合句/并列句(Compound Sentence)
- 句子简单地叠加，是并列关系
---
## 0.0.2 复杂句(Complex Sentence)
- 一个句子套另一个句子
1. 成分：主句(Main Clause)和从句(Subordinate Clause) 
2. 从句： 把简单句修改一下来充当另一个句子的句子成分
	1. 名词性从句
		- 作主语->主语从句
		- 作宾语->宾语从句
		- 作表语->表语从句
		- 作同位语->同位语从句
	2. 非名词性从句
		- 作定语->定语从句
		- 作状语->状语从句
---
## 0.0.3 词性/词类(parts of speech)
1. 动词(Verbs)——英语语法的核心
2. 名词(Nouns)
3. 冠词(Articles)
4. 代词(Pronouns)
5. 形容词(Adjectives)
6. 数词(Numerals)
7. 副词(Adverbs)
8. 介词(Prepositions)
9. 叹词(Interjections)
10. 连词(Conjunctions)
---
## 0.0.4 谓语动词的“三大本领TAM”
1. 表示动作时间(Tense)
	- 现在
	- 过去
	- 将来
	- 过去将来
2. 表示动作状态(Asoect)
	- 一般
	- 完成
	- 进行
	- 完成进行
(以上两者合称时态，可以两两配对，共16种组合)
3. 表示动作假设，情感......（语气）(Mood)
	- 虚拟语气(If I were you...)
	- 陈述语气(I saw a squirrel and...)
	- 祈使语气(Eat this tomato and...)
---
## 0.0.5 助动词(Auxiliary Verbs)
例如动词 eat
- （协助）表示“吃过了（完成）”  -> have -> have eaten
- （协助）表示“正在吃（进行）”  -> be -> is eating
- （协助）表示“被吃”  -> be -> is eaten
- （协助）表示“有能力吃”  -> can -> can eat
- （协助）表示“有可能吃”  -> might -> might eat
- （协助）表示“有义务吃”  -> must -> must eat
- （协助）表示“不吃（否定）”  -> do -> do not eat
注：以上的 can, might, must 也被称作“情态动词”，可归类在“助动词”里，但是也有些语法体系把情态动词单独归类，这是分类的不同，并不影响理解
---
## 0.0.6 非谓语动词
- 动词不定式
- 现在分词
- 动名词
- 过去分词